اهلا احبتي كيف حالكم فديو اليوم مختلف
نحن اليوم مع عائلة إذا شاهدتم  فديواتهم سوف ترسم الابتسامه على وجوهكم
مع عائلة الشيف سنان ونور مرحبا كيف حالكم
في البداية اهلا وسهلا بيكم
اليوم نورونا في منطقتنا سوف تكون الفديوات جميلة جدا
اتمنى من جماعتنا ان يشاهدوا قناتكم و يشركوا فيها
فديوات جميله جدا ومعلومات متفرقه سوف تستفادون منها
اليوم سوف يصورون فديو عن مدينتنا سوف تتعرفون عليها
ولا تنسوا ان تشتلركوا بقناتهم
انظروا الى الاثنين ادم وايلا ادم تعرف على صديقين جديدين
اسراء اتريدين سجق ؟ لا لا احب السجق
لماذا انه لذيذ جدا سجق وبيض اوك اطلب لنجربه
هنا عمار يقوم بالطلب لنا
ماذا سوف تطلبين انا الى الان لم اشاهد ماذا يوجد
هنا ادم يجلس بكل ادب ادم قل اهلا
لا توجد اي استجابة من ادم
هلا هلا هلا ادم يرقص
مرحبا مرحبا
حبايب هل تعرفون ان مديتكم تعرف بمدينة الرومانسيه ؟!!!!
لان نحن فيها نعم صدقت
يا جماعة اشتكيكم هذه النحلة تحاصرنا ماذا  افعل
هذه النحلة دوختنا نحن اثنان كبيران ما هذه المعضلة
هل تعرفون هنا في المانيا يوجد غرامة لمن يقتل النحل تقريبا 100 يورو يا الاهي !!!!
الحمد لله انا لم اقتل اي نحلة خذي حذرك
نحن الان نصعد الى قلعة مربوش عن طريق المصعد
وهنا يوجد هذا المكان قدمنا لكي نشتكشفه وسالنا سنان قال
قال هذا مقبره وهذه الاسامي
وهناك شيء مغطى بالجام تعالوا لنشاهده معا
انظروا  هذا معبد تم بنائه وقصتة مكتوبه هنا وايضا يضعون الاتجاهات
متى تم بنائه وقصته كاملة
هنا كتب تم بنائه سنة 1897 وفي نوفمبر سنة 1938 تم حرقه
انظروا الى هذا البناء القديم هو مبنى الجامعه القديمة تشاهدونه مبنى تاريخي
لدينا هنا جامعه الطب  وجامعة العلوم السياسية جامعه ماربورغ معروفه عالمية
لدينا كل رمضان افطار مجانا لمدة شهركامل
لدينا نسبة مسلمين طلاب قدموا من اجل الدراسة
من الدول العربيه وأي واحد مسلم يستطيع الافطار حتى الألمان
نعمل خيمة  رمضانية تقريبا اول عشرين يوم بعدها
يصير يومين خيم رمضانية كبيرة جدا تسع تقريبا ألف وخمس مئة
وان الذي اطبخ لهم اكيد سلمت يدك
تكون اجواء غاية في الروعه رهيبة
الاحتفالات تكون في الشارع وصلاة العيد الاجواء جميلة جدا
المغترب هنا لا يشعر بالغربة
شيء فريد خصوصا التكبيرات وعندما يصبح اذان المغرب والامان يكنون حاضرين
شيء جميل نحن لايوجد قربا مثل هذا الشيء صلاه العيد في الشارع
واو سنان في قناتة قام بتصويرها
سوف نضع قناتهم وشاهدوا الفديوات عن رمضان
وشاهدوا الاجواء التي نقوم بها
المكان رائع كل شيء يعجبكم سوف تجدونه هنا
اجمل شيء هنا الناس جميلة مختلطة لان المدينة جامعية جميعهم لطفاء وسعداء
مكان جميل بصراحة من اجمل المدن التي احببتها
سوف اعطيها عشرة من عشرة لحتوائها على فعاليات
عند بحثي وجدت ان الفعاليات متواجده على مدار السنة
بها نهر وجامعات مثل ما تحدثنا في البداية
لن اعطيها حقها مهما تحدثت عنها
طبيعه مدينة جميلة من جميع النواحي
اذا تحبون ان تزورون مكان أنصحكمان تاتوا هنا جميلة جدا
ولاجمل وجود سنان ونور في هذه المدينة جميلون جدا
تقريبا اذا اقف انا تقريبا 7 او 8 بجنب بعظهم ليصنعوا الجذع لهذه الشجره
وتفرعاتها تغطي المنطقه كلها
ادم يشعر بالنعاس ولكنة لايستسلم للنوم نعم لايريد النوم
يريد ان يشاهد المكان ويشاغب
هذا هنا المتحف لماربورغ ومقابله الجامعه
اسمها فلبس يونيفرستي لا اعلم ماعلاقتها بفلبس
نحن في العراق لدينا اسد بابل
ولا تكمل الاسره الى بلبوبه ونحن نقول له هي هنا في المانيا
انظر انها هنا ولكنها ليست حولاء مثل الاسد الذي صنعوه حديثا
ولكن يجب علينا ان نعمل لهم لم شمل
نعم يجب علينا لذالك نطلب من محافظنا ان يجلب لنا الاسد
سوف يقول هي لتاتي لم شمل
ماهذا سنان ماذا قلت حول هذا البناء
هل نشاهدون الديك فوق انه يدور مع الرياح جميل جدا
والبناء للفنون التشكيليه والمسرح
داخله جميل جدا ولكن لايمكننا الدخول لان مغلق اليوم سبت
اريد تجربه الكامره لاول مره اريد ان اغطسها واخرجها مره اخرى
سوف ادخلها لنرى هل هي جميلة ام لا
كالمعتاد بحثت لكم عن القصص المميزه للمدينة
الذي وجتهه ان اي حكاية عالمية للاطفال كانت ولادتها من هنا من مدينة ماربورغ
هنا كان يوجد اخوان يعرفان بالاخوه جريم
هم الذان كتبوا قصه سنو وايت وغيرها
كان حبهم للمدينة كبير
وكانت احدى الرسائل التي بعثها الاخ الكبير الى احد اصدقائه
كان يتغزل في الدينة
المدينة تحوي سلالم أكثر من منازلها
ويستطيع الشخصان يدخل للمنزل عن طريق سقفها
لأن تفصيلها منحدرات
اذا زرتموهاا هي عبارة عن منحدرات عميقه
يعني عميقة  ونزول هبوط وصعود
هذا المكان الذي يحوي السمكة والنباتات هو البوتنشه قاردن
بكل مدينة تحوي حديقه
تكون تحتوي بحيره والكثير الكثير من النباتات
يتم تجميعها في هذا المكان
هنا يجتمع الاهل والاصدقاء مكان كبير وجميل
يمكن للشخص عمل عيد ميلاد او حفلات هنا
لان المكان واسع ومساحات خظراء كبيره
يوسف يشرب فانتا وانا ايضا احبة وهناك ايضا الايس تي ايضا لذيذ
انه طعم لذيذ شديد واو شديد وبشدة بالعافية
هناك طرق للصعود الى القلعه
وهذه احدى الطرق عن طريق السلم
وهناك ايضا المصعد
هنا لن تحتاروا ان تاكلون
هناك مطاعم تركيه مثل الذي افطرنا به
انظروا هنا مطعم سوري حلال وهنا خلفي ايضا مطعم حلال
المطاعم متوفره بشدة لن تحتارو
وهذه بشدة تعلمتها من يوسف
من هنا المصعد من هنا يصعدون الى القلعه ولكن يجب عليكم ارتداء الكمامة
انظروا الى المنظر من هنا بانورامي
وصلنا الى هنا عن طريق المصعد
نحن الان في شوارع ماربورغ وبالتحديد الاوبر شتات
بالقرب من القلعة هي منطقة السياحة وقديمة
والابنيه كتب عليها تاريخ بنائها
حيث تعود الى سنه 1700 والى 1800 تحفه جميلة جدا
واكثرها مطاعم اثريه والمدينه يقصدها الكثير من السياح
نحن الان امام مركز البلدية
وهو اقدم بناء في هذه المدينة
انظروا الى الاحجار التي بنيه منها مكان غاية في الروعه
مثل ما اخبرتكم انها مهد الحكايات
هنا مثلا يوجد 7 ذبابات على احدى المباني
مازلت لم اقرئ القصه ولكني سالت نور وقالت لي:
قالت انه يتحدث عن قصه احدي الخياطين
كان يوجد ذباب حوله وبضربة واحدة اصقط 7 ذبابات
تم تأريخها فوق هذه البناية
وهنا مجلس البلدية به ساعه ترن كل ساعه
يخرج منها ديك ويصيح نحن في العراق نقول يقوقي لا اعرف ماذا تقولون في لهجاتكم
اكتبوا لنا في التعليقات
لا تنسوا ان تشتركوا بالقناة وضعوا لايك وتعليق جميل
نحن نفرح جدا بتعليقكم
والان تعالوا نكمل مشوارنا
وهذه هنا وجدت لكم عين ماء بارد انا دائم البحث عنها
المدينة قديمة جدا وقد حافضت على عراقتها نحن الان في المدينة القديمة
الالت شتات تشاهدون الارضيه من الاحجار
وتشاهدون الازقه عبارة عن منحدرات
انظروا الى السيارات سوف يريكم عمار مدينة جميلة جدا
نحن الان صورنا هنا وسوف ننطلق الى مدينة كاسل
لاتنسوا ان تشتركوا بالقناتين
او بالمعنى الاصح الاربع قنوات لان كل واحد يملك قناتين
تعليقات جميله ويمكنكم وضع الاشعار ايضا
انطلقوا
نحن نحب ان نسمع ارائكم وتعليقاتكم الجميله
تشجعنا من اجل ان نعمل فديوات اكثر
ونلتقي مع يوتيوبريه اكثر
لاتتصوروا ان الشيء هذا سهل بل هو صعب جدا
والاهم هو توصيل الصوره الجميلة لكم
الى هنا تحيتنا شيف سنان ونور وسنان
وعمار واسراء حكاية مدينة الى اللقاء نحبكم